安装

window
http://git-scm.com/ 


mac

一是安装 homebrew ，然后通过homebrew安装Git。先打开网站 http://brew.sh/。 
拷贝对应脚本到终端下安装homebrew.然后在终端执行 brew install git命令。

第二种方法更简单，也是推荐的方法，就是直接从 AppStore 安装Xcode，Xcode集成了Git，
不过默认没有安装，你需要运行Xcode，选择菜单“Xcode”->“Preferences”，
在弹出窗口中找到“Downloads”，选择“Command Line Tools”，点“Install”就可以完成安装了。


用户设置


git config --global user.name 'name'  ----name最好是你git帐号的name
git config --global user.email 'email'  -----email 最好是你的git的email
注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，
当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。
在此课程中，我们配置的环境中Git已安装好



window系统



点右键  打开git bash（安装git-scm会有此项）

或者 点shift点右键 打开命令行窗口



初始化git  init

ls -al 查看目录

新建一个文件

git add            git add -A 添加所有变化的文件

告诉Git，把文件添加到 仓库中的暂存区 

git commit index.html  -m'说明'

如果 没有添加-m的参数的话他会弹出一个编辑的页面

你输入你的注释 然后按esc退出编辑模式  再输入wq 退出编辑器
如果不想输入内容 直接按q退出编辑器


git status 查看状态

git status -s   参数可以用精简方式

git diff 这个命令看看内容差异  查看工作区和暂存区中的文件区别


git log  查看历史记录，记录目录按照先后顺序排列，第一列为最新提交版本，第二列次之，以此类推。

如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--oneline参数：

$ git reset --hard HEAD^ //把历史区重置到上一个提交，请注意在windows的cmd下面此语句不行，
只能在git bash下执行,windows下可以把HEAD^换成上一个 commit id
HEAD is now at 728bab9 add index.js

最新的那个版本add diff已经看不到了
，找到那个add diff的commit id是521cb3d9b496632b32dab77d3428598ad449b5e3，于是就可以指定回到未来的某个版本

$ git reset --hard 521cb3d
HEAD is now at 521cb3d add diff

版本号没必要写全，前7位就可以了，Git会自动去找。当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，就无法确定是哪一个了。

git reflog 查看命令历史


git reset Cmixed：此为默认方式，不带任何参数的git reset，即时这种方式，它回退到某个版本, 工作区 不变，回退历史区 和 暂存区
git reset Csoft：回退到某个版本，只回退了历史区的信息，工作区 和 暂存区 都不变
git reset Chard：彻底回退到某个版本，回退 工作区 、历史区 和 暂存区 

过滤日志
git log --oneline -2 显示多少行
git log --oneline -2 --grep='index.html' 过滤
git log --oneline -2 --author='root' 作者
git log --oneline -2 --author='root' --before='2015-6-6'
git log --oneline -2 --author='root' --before='one week'
git log --oneline -2 --author='root' --before='three days' 日期之前
git log --oneline -2 --author='root' --graph 图形化


删除 rm idnex。js  删除文件

 git checkout  还原删除或者修改



分支


创建分支并且切换到分支 dev

git checkout -b dev
查看当前分支
git branch  命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号

切换分支
git checkout master

合并分支
git merge dev 把dev分支合并到当前分支上

删除分支  

git branch -d dev



查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>
放弃这次合并: git merge --abort


git remode add origin 网址
给master
git pull origin master
git push origin master




















git clont http:// 本地path

git remote  列出所有管理主机的名字
git remote -v 查看远程主机的网址 

git clone -o jQuery http://
 给克隆的版本指定一个名字
 
 git remote show <主机名> 可以看这个主机的详细信息
 
 git remote add 主机名  网址
 
 git remote rm 主机名 删除远程主机
 

git fetch 主机名   上面命令将某个远程主机的更新，全部取回本地。

git fetch origin master

git branch命令的-r选项，可以用来查看远程分支，-a选项查看所有分支。
$ git branch -r
origin/master

$ git branch -a
* master
  remotes/origin/master


$ git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

$ git pull origin next:master
$git push































